룸 오디오 드라마 번역 전문
번역 : 원스타 

교정 : 바보아이 

의역 : 우브

출처 : http://scummkor.kldp.net/


클로소(해설자): 황혼의 하늘을 용들이 지배하고 수많은 별들이 빛났던 세컨드 섀도우[두번째 어둠의 시대]가 지난지도 오랜 후... 인류는 자연을 지배하려는 욕망이 다시 고개를 들기 시작했다. 인류가 산업이라는 무기를 남용하자 빛과 어둠의 신비가 하나씩 하나씩 진보라는 엔진앞에 스러져 갔다. 사람들은 스스로의 오만한 힘앞에 아무것도 거칠것이 없다고 믿게 되었다.생산이 활발하던 그 시절, 경쟁은 격렬했다. 숙련공은 중요한 자원이었다. 그 때문에 상인들은 공동 관심사 장려 및 단체 내 비밀 보호의 목적으로 서로 연합하기 시작했다.이들 전문가 집단은 구성원이 많아지면서 힘도 커져갔다. 대장장이나 성직자같은 일부 길드는 광대한 영토를 확보했으며 땅을 지킬 사병들까지도 소유했다.이렇게 하여 대 길드의 시대가 시작되었다. 길드는 지식의 완전한 지배를 추구하는 도시국가 사회였고 그들을 결속시키는 것은 엄격한 전통에 대한 자긍심과... 또한 두려움이였다. 몇 세대도 지나지 않아, 그들은 전 세계의 상업을 손에 넣었다.하지만 모든 길드들이 한결같이 야심만만한건 아니었다. 물레를 돌리며 천을 짜는 직조공들은 그저 방해받지 않고 노동에 전념할 수 있기만을 바랬다. 그들은 날마다 벌어지는 정치에는 무관심했고, 다른 길드들이 골몰했던 조세와 전쟁에는 관심이 없었다.그래서 직조공의 길드는 양치기나 유리세공사들처럼 눈에 띈 적이 없었다. 구성 의 자녀만이 가입이 허용되는 엄격한 가입규범 때문에 그들의 수는 많지 않았다. 길드 밖에서의 혼인은 금기시되었고 끝내는 법으로 금지하기에 이르렀다. 외부인들은 직조공들의 폐쇄성을 혐오에 찬 눈으로 바라보았다. 그렇다 해도, 그들의 관습에 장점이 없지는 않았다. 직조공들의 천혜의 재능은 세대를 거듭할 수록 좋아지고 정제되어 마침내 그들 중 가장 탁월한 사람이 비상한 아름다움을 지닌 천을 짜내어 전 세계를 놀라게 하였다. 길드의 인장이 찍힌 상품은 최고의 가격에 팔렸고, 그 시기에 직조공들은 상당한 재물을 축적했지만, 그들은 조용히 비축해 둘 뿐이었다.다른 길드들과 마찬가지로 직조공의 길드 역시 그들의 천직과 관련된 도구와 언어에 뿌리를 둔 그들만의 삶의 철학을 발전시켜 나갔다. 나무와 금속으로 만들어진 그들의 위대한 틀을 우주의 섭리를 담고 있는 하나의 상징물로서 관조했으며 그들이 짜는 직물에 힘을 지닌 치밀한 무늬를 새겨 넣는 방법을 알게 되었다.얼마가지 않아 직조공 길드가 만들어내는 제품은 단순히 미적 가치가 아니라 다른 덕목으로 더 유명해 졌다. 어떤 천은 놀라운 치유의 능력을 갖고 있는 듯했고 또 어떤 천은 액운을 물리치는 부적으로 사용되기도 했다.때가 되자, 직조공들의 기술은 직물의 물질적인 한계를 초월하기에 이르렀다. 그들은 조상들이 사용해온 섬유와 염료 대신 빛과 음악의 본질 그 자체를 다루어 현실이라는 천에 새로운 무늬를 직접 짜 넣을 수 있는 방법을 터득하였다. 무지한 외부인들은 이러한 그들의 능력을 두려움에 찬 눈으로 바라보았고 그것을 암흑의 마법이라고 매도하였다. 길드의 많은 사람들은 박해받았고 일부는 교살마저 당했다.전통을 보존하기 위해서 길드는 축적했던 재화의 일부를 사용하여 본토에서 떨어진 바위섬을 매입했다. 있었다는 흔적조차 모두 챙겨들고 인간들의 세계를 떠난 그들은 고독하게 길드의 공예를 정제시켜 나갔다.수많은 전쟁과 역병이 휩쓸고 지나갔다. 강성하던 길드들은 폐허가 되기도 하고 새로운 길드들이 일어나 그들을 누르기도 하였다. 지칠대로 지친 세상은 소박한 직조공들의 길드따위는 잊어버렸고 아무도 그들의 땅을 찾을 이유가 없었다. 영원히 걷히지 않는 안개 속에 쌓여 뱃사람들도 꺼리는 수수께끼의 그 섬. 고대의 지도에서는 이 섬을 LOOM이라고 칭한다...


SCENE 1
한 여인이 작은 대기실을 빗질하고 있다. 문을 열자 바깥에서 바람이 불어온다.

시그나: (들어오며) 헷첼.

헷첼: 레이디 시그나? 세상에, 이렇게나 서둘러 병상에서 일어나시다니, 왜 무리하면서까지 여길 오신거에요?

시그나: (경직되어 격식을 차려서) 장로들을 알현하기를 청합니다.

헷첼: 세상에, 레이스처럼 창백하고 손도 떨고 있잖아요! 앉으세요. 막무가내로 여기까지 혼자서 올 생각을 하다니! 제가 산파 일을 계속 맡았으면 아가씨가 이렇게 마구 돌아다니도록 내버려두진 않았을 겝니다, 아무렴요. 근데, 대체 무슨말이세요, 알현이라니?

시그나: 부탁하고 싶은 것이 있습니다. 장로들에게요. 지금당장.

헷첼: 장로들이라... 허거 참. 그런데 어인 일로...?

시그나: 중대한 일입니다. (격식을 풀며) 부탁해요, 헷첼.

헷첼: 알현이라. 아이구 이런. (큰 안쪽 문을 열며) 여기서 기다리세요. 이 헷첼 할망구가 어떻하든 들여보내드릴께요.

장면이 거대한 성역의 공간으로 이동한다. 발소리가 돌바닥에 울리고, LOOM의 성역으로 들어가는 헷첼을 따라가자, 오래된 기계가 규칙적으로 작동하는 소리가 가까워진다.

아트로포스: 당신을 부른 기억이 없소만, 헷첼.

헷첼: 용서하세요, 아트로포스 장로님. 레이디 시그나가 대기실에 있사옵니다. 알현을 원하고 계세요.

라키시스: 지금? 해가 다 저문 이 시간에?

헷첼: 아가씨는 아직 회복되지도 않았는데도 혼자서 오셨어요, 존경하는 장로님.

멀리서 발소리가 들리고 시그나가 갑자기 방에 들어온다.

시그나: 제가 말하겠습니다.

헷첼: 시그나!

시그나: (가까이 다가가며) 장로님들, 제 말을 들어 주시오! 더이상 침묵하고 있을수 만은 없습니다.

라키시스: 상당히 거슬리는군.

아트로포스: 레이디 시그나. 그대가 겪은 사별에 대해 장로들은 깊은 애도를 표하오.

시그나: 제게 애도같은건 필요없습니다, 장로님. 당신의 동정심을 길드의 사람들에게 베풀어 주세요.

아트로포스: 나는 우리 길드에 동정이 필요하다고 판단하진 않는다.

시그나: 대체 얼마나 더 많은 아이가 죽어야 당신이 길드에 조의를 표할건가요?

헷첼이 헉 하고 놀란다.

라키시스: 장로에게 말하는 자세가 공손하지 않구나, 여인아.

시그나: 안돼나요? 그러면 가르쳐 주시지요, 라키시스 장로님. 어떤 말로 제 분노를 표현해야 공손한가요?

클로소: 화내는 것은 네게 어울리지 않다. 진정해라, 얘야. 무엇이 그토록 너를 괴롭히는지 처음부터 차근차근히 말해 봐.

시그나: 우리에겐 이미 미래란 없어요, 클로소 장로님. 우린 길드 규약에 너무 오랫동안 매여서 살았어요. 우리 아이의 대부분이 사산입니다. 살아남은 아이라도 기대와는 달리 대부분 기형이에요. 이제 남은 사람들은 20명도 안될 정도로 우린 숫자가 심하게 적습니다. 이게 다 무지속에 쓰여진 천년도 더 시대에 뒤진 규약의 이름하에 벌어지고 있어요!

라키시스: 허나 우리의 중요한 재능을 정제해 준 것도 바로 그 규약이다.

시그나: 후학이 없는데 재능이 아무리 좋은들 무슨 의미가 있겠습니까?

아트로포스: 지금 있는 그대로의 의미지, 시그나. '패턴'의 실현만이 우리의 유일한 의미다.

시그나: 우리가 패턴에게 지배당하고 있다는 뜻인가요. 하지만 Long Tapestry에는 우리가 주체였던 시절도 있었다고 그려져 있습니다. 장로님 부디! LOOM에는 능력이 있지않습니까.

라키시스: 그러니까 네가 찾는 것은 능력이로구나.

클로소: 그대는 우리가 그 능력으로 뭘 하길 바라는 것인가?

시그나: 능력을 써 달라구요, 클로토스 장로님. 길드의 고통을 종식시키고 자녀들에게 생명과 건강을 주도록 LOOM을 사용해 주세요. 패턴에 끼치는 영향은 아주 사소할 겁니다. 누구라도 할 수 있는 쉬운 일이에요. 사용할 용기만 있으면 되요.

라키시스: 자네의 요청은 길드를 위해서인가 아니면 개인을 위해서인가?

시그나: (주저하며) 둘 다입니다.

아트로포스: 시그나. 네 말이 맞다. 위대한 LOOM에는 네가 찾는 그 능력이 있다. 조상들의 시절에는 길드가 이 힘을 자유롭게 사용했던 것도 사실이다. 그때는 패턴에 대한 이해가 더 깊었을지도 몰라. 아니면 단순하던 시절이라 실을 다루는 것이 더 쉬웠을 지도 모르지. 허나 그건 상관없다. 지금은 감히 패턴에 간섭하려 해선 안돼. 패턴의 난해함은 우리의 이해를 넘어섰다. 이제 우린 그저 이 세계의 운명이 실현되는 것을 지켜보기만 할 수밖에 없야.

라키시스: 그대는 지금 기적을 바라고 있는 것이다, 시그나. 하지만 우리는 신이 아니야. 우리는 그저 전령일 뿐이다.

시그나: 전령이라구요! 그게 아니라 청소부겠지요. 어떻게 우리 조상들이 목숨바쳐 지킨 유산을 낭비할 수 있죠? 위선적인 손짓으로 조상들의 헌신을 조롱하는 꼴이에요.
이제 누가 천을 짜내는 사람이고, 누가 짜여진 사람이죠?

아트로포스: 그만하지 못할까! 사별에 대한 조의로 너의 신경질을 참아주었다만 면전에서 LOOM에 대한 불경을 짓는 것만은 허락할수 없도다. 네 텐트로 돌아가서 이 대화가 있었다는 일조차 잊어라. 한번이라도 이 방 밖에서 이에 관해 다시 들린다면 네게 장로의 뜻에 거스른 자들이 받은 형벌들을 그대로 겪게 해 주겠다. 내 그 형벌을 일일이 열거하랴?

시그나: 아닙니다, 아트로포스 장로님.

아트로포스: 그렇다면 물러가라. (부드럽게) 우리를 분별하지 말거라 시그나, 오로지 패턴만이 판단할 것이다.


Scene 2. 

밤. 귀뚜라미와 부엉이의 울음소리가 긴장되어 뭔가 일어날것같다.근심에 찬 발소리가 낙엽이 쌓인 마당을 건너간다. 열쇠 고리가 짤랑거린다. 오래된 빗장이 열리는 둔한 소리가 들리더니 자주 사용하지 않은 문이 삐걱인다. 장면은 문 안으로 들어가 LOOM의 메아리치는 리듬 소리에 가까이 다가간다.

시그나: (혼잣말로)
아무도 없어. 아무도 듣지 못할 거야. 아무도 모르겠지. (마루를 가로지른다)
LOOM은 바로 능력. 장로들은 두려워서 쓰지않지. 난 두렵지 않아. (앉는다.)
패턴의 색들이 춤추고 있어. 무지개빛 그림자야. (외투속을 뒤진다)
회색 실 하나. 회색은 어느 색에나 잘 어울리지.
보이지 않아. 회색 실 하나쯤 아무도 발견하지 못할거야.
시작해볼까. 이게 요령이야. 북의 끝에 실을 매고. (LOOM을 작동시킨다)
장치를 작동시키자. (북을)던지고, (천을)치고, (페달을)밟고, 쉬고.
던지고[Throw], 치고[Beat], 밟고[treadle], 쉬고[rest]. 앞으로 뒤로 천을 누비자.
너무 잘 가르쳐 주신 불쌍한 헷첼. (시그나가 기계로 리듬감있게 노래하자 짜여진 마법의 음악 소리가 커지기 시작한다.)
던지고, 치고, 밟고, 쉬고. 던지고, 치고, 밟고, 쉬고. 안으로 아래로, 속으로 뒤로... 

이상한 음악이 최고조에 달한다. 문이 요란한 소리를 내며 열린다. 

아트로포스: (성역 안으로 달려온다) 레이디 시그나!

갓난 아기의 첫 울음소리가 방안에 울려 퍼진다. 발소리는 급하게 마루를 지난다 라키시스: 너무 늦었잖아.

클로소: 불쌍한지고.

아트로포스: 네가 저지른 일에 대한 심각성을 알고 있겠지.

시그나: 오로지 패턴만이 판단할 것이다, 그렇게 말씀하셨죠, 아트로포스 장로님.

라키시스: 이렇게 심한 불경을 저지르고도 살아남기를 바라느냐!

시그나: 내키는 대로 하세요. 이 아이가 살아있는 것만으로 전 만족해요.

클로토스: 그 애를 헷첼 부인에게 넘겨주거라. 

시그나: (헷첼에게 아이를 건네준다) 제게 해 주셨던것과 똑같이 그 아이를 돌봐 주세요, 나의 친구여.

헷첼: (혼란스럽다)제가 해 드릴 수 있는건 그것뿐인걸요.

시그나: 준비됐어요. 

아트로포스: 레이디 시그나. 너는 길드에 대역죄를 범했다. 너는 LOOM의 고결함에 흠집을 냈고, 장로의 뜻에 직접적으로 반항하여 자신의 이기적인 욕구를 만족하기 위해 패턴의 실현에 끼어들었다. (장로가 마법을 짜기 시작하자, 소름끼치는 소리가 성역을 에워싼다) 너는 지금부터 영원히 직조공의 길드에서 추방될 것을 명한다. 다시는 너는 이 아이를 볼 수도, 이 섬에 발을 들일 수도 없다. 지금부터 네 생명이 다하는 날까지, 너는 영원한 고독속에서 하늘을 방황할 것이다. 너의 슬픔에 잠긴 울음소리는 자신의 운명을 거부하는 모든 사람들에게 교훈이 될 것이다.소름끼치는 소리가 끔찍한 절정에 다다르고 마침내 힘찬 날갯짓 소리로 바뀐다. 백조의 울음이 성당 안을 울린다. 그것을 본 사람들은 놀라움과 두려움으로 숨을 죽인다. 

헷첼: 백조가 되셨어. (비탄에 잠겨) 그래도 여전히 아름다우셔라...

기품있는 새는 마지막 울음을 뱉고는 날아가기 시작한다. 큰 창이 산산이 깨지고, 퍼덕이는 날개는 밤의 어둠 속으로 사라져 간다. 

클로소 (해설자): 직조공의 마을에서 그날 밤 큰 백조가 바다를 건너 사라지는 것을 본 사람은 거의 없었다. 하지만 오래지 않아 성역에서 있었던 레이디 시그나의 반항사건과, 장로의 무시무시한 복수에 대한 이야기가 돌았다. 모든 사람들이 모태가 아니라 LOOM 자체에서 태어난, 그리고 아무도 탄생을 예언하지 못했던 그 아기를 보고 싶어했다. 그 아이는 길드의 방식으로 키워서는 안되며, 17세가 되면 최고의회(High Council)에서 아이의 장래를 결정하는것으로 결정되었다. 나이든 헷첼이 Loom의 아이(Loom-Child)를 제 자식처럼 키우기로 했으며, 그녀는 꼬마 소년에게 "보빈"이라는 이름을 지어주었다.


Scene 3. 

밤. 농장 초가집의 침실. 

헷첼: 보빈? (흔든다) 보빈. 일어나거라, 얘야. 

어린 보빈: 헷첼? 

헷첼: 그래, 얘야. 어서 일어나렴. 

어린 보빈: 아직 어둡잖아요.

헷첼: 나도 안다, 아가. 빨리 일어나서 옷 입어라. 

어린 보빈: 왜요? (하품한다) 졸린데. 

헷첼: 밖에 너한테 보여주고 싶은 게 있단다. 빨리, 어서. 해가 뜨기 전에. 


Scene 4. 

바다가 내려다보이는 바람부는 언덕. 

어린 보빈: 추워요.

헷첼: 덧이불을 갖고 오랬지? 자. 내 숄로 덮으렴.

어린 보빈: 아무것도 안 보이는데요. 

헷첼: 참아라. 그녀가 올거야. 그녀는 네가 태어난 뒤로 지금껏 매년 왔었어. 

어린 보빈: 어떻게 생겼어요?

헷첼: 어떻게 생겼냐면... 잠깐. 저기, 나무 사이에! (멀리 부엉이소리) 아, 아니구나. 그냥 부엉이구나. 

어린 보빈: 여기 위에서는 마을이 작게 보여요. 저 별은 뭐죠? 

헷첼: 저 밝은 별? 그건 샛별이야. 해가 제대로 비춰주면 낮에도 보인단다. 봐! 저 아래야! 수면을 가로질러 낮게 날고 있어. 보이니? 

어린 보빈: 그냥 바다 갈매기잖아요. 

헷첼: 다시 보렴. 

외로운 새의 울음이 부서지는 파도 위에서 울린다. 

어린 보빈: (놀람의 탄식) 와! 

헷첼: 백조란다, 보빈. 흰 백조지. (혼잣말로) 생일 축하한다, 가여운 것.

어린 보빈: 이쪽으로 와요. 보세요! 머리 위를 날아가요! (큰 날갯짓과 함께 울음소리가 지나간다.) ...아름다워요.

헷첼: 그래. 여전히 아름다우셔...

어린 보빈: 왜 저렇게 슬픈 소리를 내죠? 

헷첼: 외롭기 때문이지. 자랑스럽지만 외롭지. 

어린 보빈: 멀어지고 있어요. 어디로 가는 걸까요, 헷첼? 

헷첼: 패턴의 저 너머이겠지, 아마도. 

어린 보빈: 만나러 갈 수 없을까요? 

헷첼: 절벽에 가까이 가면 안돼! 아니란다, 꼬마 보빈. 패턴에서 태어난 사람들은 그 천에 영원히 묶여있는거란다. 백조가 가는 곳을 우리는 따를 수 없어. 

어린 보빈: (졸린 목소리로) 아침 해가 눈부셔요. 

헷첼: 하품을 하고 있구나. 이리온. 어서 집으로 가서 한잠 더 자자.

클로소 (해설자): 보빈 스레드배어의 세월은 순조롭게 흘렀다. 꼬마는 성장하여 장난기와 지혜로 빛나는 크고 파란 눈을 가진 키크고 늘씬한 소년이 되었다.

하지만 보빈은 학교에 갈 수 없었다. 길드의 장로들이 허락하지 않았다. 다른 또래들에게 그는 덜 떨어진 녀석쯤으로 취급당했다. 아이들은 보빈을 심하게 괴롭혔고 너무 가까이 오면 돌을 던지곤 했다. 외톨이가 된 그는 해변의 땔나무를 줍거나 직조공 섬의 숲이나 언덕을 아무도 그를 따라갈 사람이 없을만큼 알게 될때까지 탐험하며 자기 시간을 혼자 보냈다.나이든 헷첼은 보빈을 자기 아들처럼 대해 주었다. 헷첼은 보빈의 커져가는 비통함을 지켜보며, 장로들에게 잔인한 유배조치를 거두어 달라고 간청했다. 하지만 장로들은 보빈을 두려워했다. 그도 그럴 것이 그의 예정되지 않은 탄생은 패턴에 혼돈을 불러왔고, 해가 거듭 할수록 Loom의 천에 더욱 퍼져가는 격변의 그림자를 장로들은 우려하며 바라보았다.보빈의 실은 압도적인 결말의 운명쪽으로 짜여가고 있었다. 패턴은 붕괴되고 있었다. 아무도 막을 방법을 알지 못했다.장로들은 보빈에게 그의 과거도, 미래도 알려주지 않았다. 장로들은 보빈이 섬을 나가지 못하도록, 그리고 마법을 짓는 법을 배우지 못하도록 하여 자신의 운명을 실현하지 못하길 간절히 바랬다. 하지만 보빈에 대한 교육이 이미 시작된 것을 그 누구도 짐작조차 못하고 있었다.


Scene 5

농장 오두막의 내부, 가까이서 아늑한 모닥불이 타고 있다.

보빈: 오늘밤은 그냥 넘어가면 안돼요, 헷철?

헷첼: 오늘밤은 특히 중요해. 커튼을 치거라, 예야. 불가에 앉구. 자, 그럼 드래프트에는 몇개의 스레드가 있다고 했었지?

보빈: 네개요.

헷첼: 이름을 말해봐.

보빈: (건성으로) 던지기[The Throw]하고...

헷첼: 그렇지?

보빈: 치기[The Beat]...

헷첼: 또?

보빈: 밟기[The Treadle]하고 쉬기[The Rest]요.

헷첼: 잘했다. 내가 가르쳐 준 드래프트를 잘 기억하고 있는지 한번 지어보거라.

보빈이 억지로 드래프트의 네개의 음을 읊지만 그다지 잘하지 않는다.

헷첼: 쯧쯔, 안돼겠구나. 내가 하는걸 잘 들어봐. (똑같은 음을 아주 청아하고 경쾌하게 읊는다) 다른 아이들이 학교에 가서 배우는게 다 이런 거야.

보빈: 난 드래프트 같은 건 소질이 없나봐요.

헷첼: 쓸데없는 생각! 직조 장인들은 무슨 금칠한 목이라도 갖고 나는줄 아니? 몇년, 몇십년씩 연습해서 그렇게 된거야. 장로들은 경력이 얼마나 오래되었을것 같니? 나만큼은 오래도록 해 왔어. 진짜 오랫동안 말이야.

보빈: 하지만 도대체 무엇부터 시작해야 하는 건지...

헷첼: 우선은 이것부터. (부드러운 화음의 바이브레이션이 풍부하고 막연한 음악소리를 내며 주위에서 흔들린다. 유리하모니카같은 소리가 난다) 이게 뭔지 아니?

보빈: (매혹되어서) 이게 뭐죠?

헷첼: 이건 "방추지팡이"[dis-staff]*라고 하는거란다. 우리 조상들은 물레가락(distaff)으로 실을 자아내곤 했지. 우리는 이걸 이용해 음악과 빛을 자아서 현실세계에 영향을 주는 스레드를 만들어 낸단다.

[* staff: 지팡이 / distaff: 물레가락 / "dis-staff"는 지팡이란 의미를 포함한 채 "distaff"처럼 발음되도록 만든 신조어이다.]

보빈: 시범을 보여주세요.

헷첼: 지팡이를 이렇게 손에 쥐고, 겁먹을 필요없어. 이제 내가 가르쳐준 드래프트를 다시 지어보렴. 첫 스레드만.

보빈이 불확실하고 다소 평이하게 음을 읊는다.

헷첼: (가로채며) 단조로와. 다시 지어보거라. 이번에는 스레드를 목 안에서 높게 미끄러트려. 이렇게말야. (시범을 보인다) 할 수있겠니?

보빈: 해볼께요.

보빈이 다시 음을 읊는다. 이번에는 천천히 피치를 올린다. C음에 다다르자 지팡이가 공명하여 진동하기 시작한다. 이윽고 보빈의 목소리와 지팡이의 허밍음이 화음을 이룬다. 보빈이 서툴게 소리를 그치지만 지팡이는 몇초간 허밍음을 계속 낸다.

보빈: (기뻐하며) 빛나고 있어요!

헷첼: 음조를 제대로 냈는지 알수 있단다. beat와 treadle 스레드도 해 보렴.

두번째와 세번째 음을 노래하자 지팡이가 순순히 따라와 준다.

헷첼: 빨리 배우는구나.

보빈: 네개의 음을 전부 다 지으면 어떻게 되는데요?

헷첼: 한번 해보자꾸나. 이걸 우선 닫고...(근처의 바구니를 닫는다) 좋아, 잘 들어라. 아까 그 네개의 음을 다시 짓되, 다음 음으로 넘어가기 전에 지팡이가 빛나는걸 확인하거라. 그리고 마지막 스레드를 지으면서 지팡이를 반짇고리 안에 있는 양털뭉치에다 가리키는거야.

보빈: 하지만 그건 닫혀있잖아요.

헷첼: 맞다. 그 네개의 스레드는 "열기[Opening]"의 패턴을 짓는단다. 바구니의 뚜껑을 손도 안대고 열 수가 있어. 준비되었니?

보빈: 목이... 안아플까요?

헷첼: 조금 간지러울 뿐이야. 명심하거라, 바구니 안에 있는 양털뭉치에 주의를 집중하는거야. 자, 이제 지어보거라.

보빈이 네개의 음을 다시 내기 시작한다. 지팡이가 같이 울리고, 화음이 힘있고 복잡하게 팽창한다.

헷첼: 집중하고. 자, 가리켜야지... 아니, 창문이 아니라!

유리가 깨지고 조각들이 바닥에서 튀면서 음도 사라진다. 멀리서 개짖는 소리가 들리기 시작한다.

보빈: 우와!

헷첼: 쉿! 불을 꺼라!(보빈이 시키는대로 한다) 잠자코 있거라. (짖는소리가 사라진다) 됐다. 아무도 못들었나 보다.

보빈: (지팡이를 휘둘러 대며) 다른 드래프트 아는것도 가르쳐 주세요!

헷첼: 이리 주렴! 오늘 수업은 이걸로 충분해. 이제 자러 갈 시간이다. 내일은 바쁜하루가 될테니 우리 둘다 일찍 일어나야 해.

보빈: 금년에는 저 혼자 가게 해 주세요, 헷첼 대모님.

헷첼: 혼자서? ... 글쎄다, 너도 이젠 다 컸으니, 혼자도 괜찮겠지. 보빈. 나도 내일은 오랜만에 늦잠을 자겠구나.

클로소(해설자): 보빈이 깨어났을 무렵, 밖은 아직 어두웠다. 노년의 헷첼을 깨우지 않도록 보빈은 조용히 따뜻한 회색 로브를 입고 새벽전의 추위속으로 나섰다. (배경으로 바람부는 절벽에 돌풍이 분다) 절벽을 오르는 길은 어둠속에서 가파르고 위험했다. 저 아래에서 파도가 바위에 부딛히는 소리만이 정적을 깨고 있었다. 밝은 별들이 머리위에서 빛나고 있었다.

보빈이 절벽의 정상에 다다랐을때에도 아직 해가 뜨기엔 반시간이나 남아있었다. 휘고 나이든 나무밑에 기대어 앉은 보빈은 백조의 17번째 방문을 기다리고 있었다. 1분도 채 안되어 그는 잠이 들어 버렸다.
